Lo que quiero hacer en este video es explorar cómo los desequilibrios en el mercado de intercambio
, en teoría, deberían resolverse mediante la fluctuación libre de las
monedas.
Así que vamos a decir para empezar en nuestro periodo de tiempo,
como hicimos en el último video, que el tipo ( o tasa ) de intercambio entre
el yuan chino y el dólar de los Estados Unidos es de 10:1.
Por eso tenemos 10 yuan.
Por lo que las última vez que las personas intercambiaron estas monedas,
el intercambio fué 10 yuanes por dólar.
Y, cuando digo, dólar, voy a decir implícitamente el
Dólar de los Estados Unidos.
Ahora, vamos a pensar en dos empresarios para los dos
países, o uno en cada uno de los países.
Así que vamos a hablar de un empresario chino.
Así que estamos en China, y hace muñecas.
Y para poder vender rentablemente una muñeca, él tiene que vender
los por 10 yuanes.
Si es capaz de vender el equivalente de 10 yuanes en los
Estados Unidos y (no hablamos mucho sobre el envío y
en qué moneda tendría que pagar y todo eso), entonces él
puede pagar todas sus necesidades.
Tal vez incluso a los cargadores en el Pacífico y a
los empleados que también son chinos.
Por lo que quieren su dinero en yuanes.
Y, obviamente, la mayor parte del costo sería para
la fabricación de esta muñeca.
Y todos sus empleados quieren ser pagados en yuanes.
Su propio alquilér de la fábrica, o incluso el alquiler para su propia
casa, todo tiene que pagarse en yuanes.
Así que esto es lo que tiene que vender su muñeca por 10 yuanes.
Y al tipo de cambio actual, que sería de 1 dollar.
Ahora, vamos a ir a través del Pacífico.
Vamos a ir a los Estados Unidos.
Y vamos a decir que tenemos otro empresario que
hace refresco de soda, o haciendo cola, para la exportación.
Así que permítanme dibujar una lata de cola.
Y similarer a esta persona en China, él tiene que vender su
producto en el extranjero por el equivalente de un dólar, para
poder puede cubrir los gastos de envío, los costos de fabricación y el
jarabe de maíz dulce y todo eso.
Por lo tanto tiene que vender por 1 Dólar Americano
Y una vez más, él se preocupa por dólares.
Porque él tiene que pagar su hipoteca en dólares.
Sus empleados deben ser pagados en dólares.
Tal vez los cargadores que usó, sólo aceptan dólares.
Así es cómo ambos personajes piensan en ello.
Ahora, al tipo de cambio actual, digamos que hay una
demanda de 100 muñecas en los Estados Unidos.
Esta persona está exportando.
Y así también es este persona.
Lo haremos que muy simple.
Ellos sólo están solamente centrados en exportaciones.
Por lo que al cambio actual--y lo haré para ambos--para la
persona de muñecas, existe demanda de 100 muñecas
en los Estados Unidos.
Así que ¿qué significa eso?
Esto significa que si él puede vender estas muñecas para $1, que es
equivalente a 10 yuan, entonces va a ser 100 personas
en algún período de tiempo, digamos que es un año o un mes, que
van a estar dispuestos a comprar las muñecas a ese precio.
Y vamos a decir, también en este tipo de cambio actual, en
China, 50 personas están dispuestas a comprar esta cola.
Por lo tanto al tipo de cambio actual, la demanda
es de 50 latas en China.
Obviamente, estos son números ridículamente bajos.
Pero que sólo estamos tratando con simples
números para ayudar en nuestro razonamiento.
Permitanmé el escribir también el tipo de cambio actual.
Así que lo que estamos diciendo es que, en China, él necesita obtener 1 dollar.
al tipo de cambio, que es de 10 yuanes.
Así que si estuviera, en una tienda en China, o a un distribuidor
en China, podría vender cada una de estas latas par 10 yuanes,
hay demanda de 50 latas en China.
Ahora, ¿qué va a pasar aquí?
Creo que algunos de ustedes ya pueden ver que un desequilibrio comercial
se está desarrollando.
Así que ¿qué va a pasar aquí?
Por lo que esta persona, le gusta hacer esto.
Y esta persona quiere hacerlo.
Así que ¿qué va a pasar en este periodo de tiempo?, este persona de la China
va a enviar más de 100 muñecas a los Estados Unidos.
Me permito escribir esto.
Se trata de China.
Se trata de los Estados Unidos aquí.
¿Y lo que es los Estados Unidos va a hacer?
Así, Estados Unidos va a enviar a--Recuerde, él está
vendiéndo en los Estados Unidos.
Así que cada 10 yuan es 1 dólar.
Por lo que par cada muñeca, él va recibir 1 dólar.
Así que él va a recibir 100 dólares.
Él va a recibir 100 dólares par sus muñecas.
Y, a continuación, una vez que obtiene 100 dólares par sus muñecas, él querrá
convertirlos en yuanes.
Así entonces intentará convertir los 100 dólares en yuanes.
Así que esto es lo que acabará sucediendo para esta persona.
Y digamos que estas son las únicas dos personas haciendo comercio (intercambiando productos )
entre China y los Estados Unidos, para realmente
simplificar las cosas.
Ahora vamos a pensar acerca de lo que ocurre en el
lado derecho aquí.
Esta persona va a enviar 50 latas de cola a China.
Él va a enviar 50 de ellas a China
desde los Estados Unidos.
¿Y que va a recibir a cambio?
Bien, se está vendiendo a distribuidores chinos.
Por lo tanto van a pagarle en yuanes.
Para cada lata, en la actual tasa de cambio, o
al precio actual, va a conseguir 10 yuanes.
Así que cuando se los convierte de nuevo, él va a
obtener 10 yuan por lata.
asi 10 Yuan 50 veces son 500 yuanes.
500 yuanes es lo que él va a obtener.
Y entonces, él va a intentar convertir--permítanme escribir en
un color diferente realmente.
Así que él va a intentar convertir la moneda, porque él tiene que pagar
sus gastos en dólares, sus 500 yuanes en--ahora, lo que es
¿la tasa de cambio que él quiere, su objetivo es?
Para cubrir sus costos, tiene que obtener 10:1.
Así 500 yuan en 50 dólares.
Y permítanme dejar claro.
Esta persona piensa que va a conseguir 10 yuanes por cada dólar.
Así que quiere convertir su 100 dólares en 1.000 yuanes.
Me permito escribir aquí.
1.000 yuanes.
Yo debería haberlo escrito aquí.
¿Que es lo que acaba de suceder?
Si estos son los únicas personas intercanbiando bienes comerciales y monedas (entre China y Estados Unidos) en
este período de tiempo, que sucede?
Bueno, claramente, este chico está enviando más valor a
U.S. que esta persona envío a China.
Existe un desequilibrio comercial.
Si uno lo piensa en términos de dólares, este chico está vendiendo al extranjero
por valor de 100 dólares las mercancías a los Estados Unidos.
Este chico es sólo envío
por valor de 50 dólares mercancías a China.
Por lo tanto existe un desequilibrio comercial neto de $50.
China está a la venta por más 50 dólares a los Estados Unidos. O de otra forma,
si lo piensas en yuanes, sería un
desequilibrio comercial ( o cambiário) de 500 yuanes.
Y debido a ello, este chico está intentando convertir muchos más
dólares en yuan que este chico está tratando de convertirlos al
revés.
Observe que hay más demanda de yuan que del dólar.
¿Qué va a sucede?, especialmente si se trata de
sólo dos personas intercambiando?
Si se trata de las únicas dos personas en el comercio, esta persona es
iba a decir, bueno, yo tengo 10 yuanes.
Permítanme convertirlo en dólares.
Va a ser igual que lo que vimos en el último video.
Y, obviamente, habrá más actores aquí.
Pero esta persona tiene más cosas para convertir a esta otra persona.
De hecho, si estas fueran las únicas dos personas en comercio, él
sería incapáz de convertir todos su
moneda en yuanes.
Porque hay sólo 500 yuan disponibles en el mercado.
Esta persona piensa que él debería obtener 1.000 yuanes.
Y, obviamente, si sube el precio del yuan, como
hemos visto en el video anterior, tal vez habrá
más personas que quieren convertir el yuan, o tal vez menos
personas que se quieren convertir dólares.
Por lo que podemos pensar en todos estos escenarios.
Pero realmente quiero pensar en cómo
resolver potencialmente el desequilibrio comercial.
Así que tenemos una situación con mayor demanda
de yuan que del dólar.
Existe una demanda de 1.000 yuanes aquí.
Hay sólo 500 yuan para vender.
O se podría ver de esta otra forma.
Hay sólo una demanda por 50 dólares.
Y hay 100 dóares siendo vendidos.
De cualquier manera hay un desequilibrio.
Así que ¿qué va a pasar?
Bien, vas a tener, dependiendo de cómo se
desea verlo--se podría decir que el precio de la
dólar bajará.
O se podría decir que subirá el precio del yuan.
Y la dinámica sería como vimos en el último video.
Este chico aquí vendería un par de sus yuan.
Y él diría, carámba, es este chico allí que realmente
quiere comprarlo.
Y entonces lo mejor que te mantenga diciendo, en lugar de darme un
dólar por cada 10 de mi yuan, ¿ por qué no puedes darme un
dólar por cada 9 de mis yuannes?
O finalmente, ¿por qué no me das un dólar para cada 8
¿de mis yuanes?
Y así voy seguir subiendo el precio del yuan.
Le va seguir dando menos yuans
para cada uno de los dólares.
Digamos que esto continua por un tiempo.
Y realmente deseo explorar el desequilibrio comercial.
Digamos que en algún momento--y, obviamente, tal vez más y más
personas entran en el mercado.
Así que, finalmente se aclara.
Porque, ahora mismo, aquí no es suficiente
Yuanes para esta persona.
Pero como puede ver, sube el precio del yuan.
Por lo que después de todo esto, debido a este desequilibrio comercial,
porque más gente quiere convertir dólares en yuan que
Yuan en dólares, el tipo de cambio varía.
Por lo que se podría imaginar--y sólo voy a hacer algunos
números aquí--que el yuan se hace más caro.
Era 10 yuan al dólar, quizás ahora
es 8 yuan al dólar.
Esto es a donde llegamos eventualmente.
Debido a este desequilibrio de oferta y la demanda por aquí.
8 yuan por un dólar.
Ahora, ¿cuál es la realidad aquí?
Esta persona necesita aquí a vender sus muñecas para 10 yuan,
que antes era el equivalente de un dólar.
¿Pero ahora por cuánto le va a vender su yuan para?
Él tiene que vender por10 yuan.
Es 8 yuan por dólar.
Así que vamos a pensar sobre cuánto cuestan sus muñecas. Por lo tanto sus muñecas,
en los Estados Unidos, ahora que el yuan se ha apreciado,
fueron 10 yuan.
Y luego, tiempos--tenemos $1 de cada 8 yuan.
Así que esto va a ser igual al cancelar yuans fuera.
Se trata de análisis dimensional que realmente
has aprendido en química.
10 Sobre 8 es ¿qué?
Es 1 y 1/4.
Se trata de 1,25 dólares.
Observe que subió el precio de sus muñecas en los Estados Unidos
en términos de dólares.
Y vamos a pensar acerca de lo que sucedió al fabricante de la cola
por aquí.
Por lo tanto sus costos, o el precio debe venderlos por son 1dólar.
Y ahora ¿cuál es el tipo de cambio?
Permítaseme escribirlo al revés, porque necesito para cancelar
los dólares.
Tenemos 8 yuanes por cada dólar.
Cancelan dólares.
8 veces 1.
Su precio de venta en China será ahora 8 yuan.
Así que aviso, ninguna de estas personas cambiaron sus precios en
términos de su moneda nacional.
Ningún cambio en el precio en absoluto.
Pero debido a los movimientos de la moneda, porque el yuan
se convirtió en el más caro, los productos del fabricante chino
ahora son más caros en dólares.
Y bienes del fabricante estadounidense son ahora
menos costoso en yuanes.
Así que ¿qué va a pasar?
¿Qué va a pasar aquí?
A 1 dólar, hubo una demanda de 100 muñecos
en los Estados Unidos.
Pero ahora que el precio ha ido hasta 1,25 dólares, habrá
sólo ser demanda a este precio más alto de 50 muñecas en los
Estados Unidos.
Y supongamos que esta persona aquí.
Antes, hubo demanda de 50 latas de su cola en China
porque era 10 yuan.
Pero ahora, el precio ha disminuido.
Por lo tanto, ahora, te imaginas que existe demanda, o en realidad
debe decir hay demanda de 50 muñecas.
Y, ahora, porque el precio de esta persona ha disminuido, en su lugar
de la demanda de 50 latas, quizás hay demanda--y crearé
sólo un número--80 latas.
Quizás ahora hay demanda de 80 latas.
¿Así que lo que sucedió al desequilibrio comercial?
Antes, en términos de una moneda, nos estábamos comprando más
muñecas, si piensas en desde la perspectiva de U.S., y
vendemos menos cola.
Pero ahora, estamos comprando menos de muñecas, porque ahora es más
caro en los Estados Unidos.
Y nosotros estamos enviando más cola.
Por lo que aún sin saber cómo funcionan las matemáticas.
Voy a permitirme averiguar.
Pero como una moneda obtiene más cara,
estas exportaciones, la demanda de las exportaciones de esos países,
van a bajar, como vimos con estas muñecas.
Y en el otro lado, como la otra moneda se obtiene más barato
y más barato y más barata, la demanda de los
las exportaciones subirán.
Porque, en otras monedas, será más barato.
Y, finalmente, usted debe tener algun
tipo de balanza comercial.